# 个人面经

# 网络面经

## 计算机网络

1. TCP的三次握手
2. 为什么是三次而不是两次，两次为什么不行？如果两次握手，主要是客户端还是服务端会出问题？
3. TCP的滑动窗口机制
4. 如何实现一个轻量的可靠UDP
5. 帧同步/状态同步

## 计算机系统

1. 进程/线程（协程有时候会一起问）

2. 线程同步（锁、条件变量、原子操作）

3. 死锁（是什么，怎么解决）

4. 进程同步（几乎不会考）

5. cache是什么, 实际程序中怎么利用cache

6. 使用信号量和全局变量来进行通信有什么区别

7. 什么是多线程编程

8. 线程执行的顺序是确定的吗

9. 如何使线程按照一定的顺序执行 (条件变量)

10. 线程之间如何通信

11. 操作系统进程和线程的区别

12. 协程？协程相比线程的优势？

13. 常见的进程之间的通信方式？

14. 共享内存的优势？

15. 信号是怎么进行进程同步的？

16. 堆和栈的区别

17. 如果自己实现一个vector, 你会怎么考虑

18. 进程访问的内存地址是实际的真实的内存地址吗

19. 线程访问其所属进程的内存地址时有什么限制, 可以跨线程访问栈空间吗?

    1. 可以访问堆内存
    2. 栈访问风险 共享所有内存, 每个线程都有独立的栈空间, 不应该跨线程访问栈, 因为其他线程的栈可能随时被修改, 直接访问可能导致数据不一致.
    3. 同步问题 多个线程同时修改同一全局变量或堆内存时, 需通过锁或原子操作保证数据的一致性

20. 多个线程同时访问一个变量时产生竞争条件怎么解决尝试获取被占用的互斥锁, 进入阻塞, 等待锁释放

21. 线程尝试获取被占用的互斥锁进入什么状态(阻塞)

22. 多进程多线程的死锁问题？死锁什么情况下发生？如何解决？

23. 死锁产生的条件

    1. 互斥条件（Mutual Exclusion）：一个资源在同一时间只能被一个线程或进程占用。
    2. 占有且等待条件（Hold and Wait）：一个线程或进程在持有至少一个资源的同时，仍然尝试获取其他线程或进程所持有的资源。
    3. 不可抢占条件（No Preemption）：资源不能被强行从一个线程或进程中抢占，只能由占有它的线程或进程主动释放。
    4. 循环等待条件（Circular Wait）：存在一个线程/进程等待序列，其中每个线程/进程都在等待下一个线程/进程所持有的资源。


## C++

1. C++多态
2. C++智能指针
3. C++析构函数
4. 内存布局（堆、栈等）
5. 指针和引用的区别
6. 源代码到可执行文件的流程
7. Lamda（是什么、使用时需要注意什么）
8. 继承（内存长什么样，有/无虚函数时又长什么样）
9. 菱形继承（有什么问题、虚继承、内存长什么样）
10. new/malloc区别
11. 构造函数（能不能为virtual、继承下调用顺序）
12. vector和list的区别（局部性、性能、结构）
13. vector扩容机制
14. unordered_map/map（底层结构是什么、哈希冲突怎么解决）
15. 模板（能不能声明定义分开写）
16. static/const用法
17. 常量指针、指针常量
18. C++与C的内存分配的区别(malloc和new)
19. C++类的大小由什么决定
20. C++类的内存模型
21. C++中是否可以先分配内存, 再在已分配的内存里进行构造对象(placement new)
22. 虚函数表存在哪个区常量区,只读数据段
23. 类的实例中会存储虚函数表吗
24. 虚函数指针是什么时候确定的
25. 虚表是什么时候确定的
26. 构造函数可以为private吗
27. 多重继承的虚函数表指针的数量由什么因素决定
28. 虚继承是什么
29. 在构造函数中可以调用虚函数吗
30. 虚函数指针的作用
31. 如果一个派生类重写了基类的虚函数, 虚函数表会有什么变化
32. 析构函数为什么要是虚函数
33. 如果不通过delete, 而是离开作用域时自动销毁, 会调用派生类的析构函数吗
34. C++内存模型
35. 虚表指针的赋值时机?
36. 虚表是什么时候生成的
37. 虚表存储的位置
38. 内存对齐的规则
39. 什么是虚函数
40. 虚函数的原理
41. 虚函数表存储在哪里
42. 虚函数指针存储在哪里
43. 构造函数能声明为虚函数吗? 析构函数呢
44. 内存对齐
45. STL了解到什么程度, 知道智能指针吗
46. C++中调用普通函数和调用虚函数在性能上有什么区别普通成员函数在编译时已经确定地址, 调用直接通过函数地址执行(如果函数简单直接被内联优化)虚函数调用需要先获取虚表指针, 找到虚函数表, 再从虚函数表中找到对应的函数地址
47. i++和++i哪个是左值哪个是右值
48. C++四种cast
49. C++17新特性了解过吗
50. C++和C#优缺点，有没有什么C#功能是你想移到C++的，或者反过来
51. 如果你写的AI功能有性能问题，如何排查

## 图形学

1. 图形渲染管线
2. 光栅化管线
3. 图形学中常见的光照模型
4. 描述一下blinn-phong光照模型
5. Shadowmap原理
6. 2000个顶点的模型，vertex shader和frag shader各执行多少次（vs逐顶点，fs看分辨率）

## Unity

1. 有没有使用过unity的动画系统和物理系统
2. 有没有了解过动画系统的物理系统的原理
3. **UE和Unity的区别**

## Gameplay

1. 如何判断一个圆形技能可能击中哪些敌人
2. 如果敌人在移动而且分布不均匀要怎么解决
3. 如果敌人全在某个点上呢
4. 如果在2D平面内有很多小球, 如何处理小球之间的碰撞
5. Navmesh 如果想实现可视化从人物当前位置到指定位置的路线，怎么做；如果中间有障碍物能跳过去呢，怎么做

## 设计模式

## 数据结构

1. 知道哪些高级数据结构
2. 非线性的数据结构知道哪些
3. 树和图的遍历方式
4. 红黑树原理
5. 哈夫曼编码
6. 遍历数组和链表哪个更快（局部性、cache命中、cacheline）

## 手撕算法

1. 无重复最长子串

## General

1. 实习目的
2. 具体想提升哪些方面的技术
3. 在游戏开发中喜欢做哪方面的内容
4. 以后是想往gameplay方向发展吗